...29-

non parvis nec abjectis inqeniis accidere ‚ sed nescio
quid heroicum habere, adjecitque facete illa, si ab
Antisthene aut Diogene dicta essent, memoria digna
visa esse. ,

His prorsus omnibus videre licet qua via in philo-
sophia processerit Favorinus quasque disciplinas vi-
cissim amplexus sit. Epicteti primum discipulus (1),
cujus admiratione flagrabat, quemque, quamvis ad
Academicos vel pyrrhonios a Stoicis devenerit, lau-
dibus prosequitur, postremo Carneadis AEnesidemi-
que placita secutus est (Ξ) : unde fit ut utrius sit
sectae inter philosophos ambigatur et concludi possit
eum, perpensis libris ejus et agendi disserendique
ratione, ab utraque disciplana praecepta sua sump-

- sisse noc utrivis quidquam de suo adjecisse. Illis

alioquin assentior qui hanc rem parvi momenti aes·
timaverunt‚ cum temporibus Favorini pyrrhonii et
academici multa similia vel etiam communia habe-
rent (5). Quod si ‘vis decernere quae eum loquentem
audiverit quaeque ex ejus libris excerpserit Gellius ad
opera (4) supra laudata te revocare oportet. Unum
utcumque affirmari potest, Gellio plurimum profuisse
Favorini familiaritatem , cujus mores et studia varia
pro virili parte imitatus est.

(Ι) Cf. Ruske, p. 60.

(2) cf. Brocbard, op. cit„ p. 261.

(3) lbid.. p. 328·330.

(4) Cf. Ruske‚ 53, 6l. — Mercklffi, 675 et seq.

