-63—

imperare (1); ι Epictetus postremo qui, pauper et
claudo pede, fortunae bona sicut aliena spernebat,
tyrannorum fasces et potentiam contemnebat, qui
negabat omnino eoeosos esse diis qui aerumnis in hac
vita afflictantur (2), quem pleno ore laudat, ne illa
quidem excepta superbia quae postea diabolica dicta
fuit (5). ·
Quanquam cynicos sui temporis abhorret, qui sane
a veterum consuetudine deflexerant, laudat ex Socra-
ticis Antisthenem quod voluptatem esse solum malum
dixit el. exclamavit : μανείην μᾶλλον ἢ ἣσθείην (4). lllO
etiam et Diogene digna ei videntur verba quibus mo-
rosus quidam et intractabilis, praesente FavorinO,
philosophos rebus inanibus, tanquam mulierum vo-
cibus praeficarum‚ studentes prosequitur (5).‘Apud
Antisthenem Gellius animi libertatem, severam vi-
vendi rationem, serenam in omnibus vitae vicibus
constantiam-admirari debebat (6), nec oblivisci ab
illo honestum sicut finem propositum (7) et operae
ac laboris virtutem praedicatam fuisse (8).
Nobilissimi inter cynicos Diogenis (9) responsum
prodit quo platonici cujusdam sophisma redarguit,

(l) Cf. Zeller‚ ibid„ p. 262-263.

(2) ct. Martha, Horal. sous l'empiro romain, p. 41.
(3) Pascal, Entretien avec Saci.

(4) Cf. Mont.‚ Essais, I. 11, c. 11.

(5) Vide supra.

(6) Cf. Zesser, l. l„ t. 111, p. 267.

(7) Cf. Deum, op. cit„ t. I, p. 307.

(8) Cf. ibid. - (21. huet, op. cit„ t. 1, p. 135.

(9) Cf. Zeller, op. l., t. 111.. p. 304.

L. tx, c. v.

1.. XVIII, c. vu.

L. XVIII, c. xm.

