1„ Ι, c. v.

1„ vu, c. xi, 1.

l„ xlll, c. iv.

l„ xl, c, vm.

1,. XV, c. vt, 1.

1,. xl, c. xvi, 9.
- x, c. xxm.

12. vl, c. ιιι, 55.

—124-

etiam' in habitu ac vestitu modestiam suadet, ac ve-
nustiorem corporis cultum Demosthenis et Hortensii,
ut supradictum est, cum subaqresti etinfestivo L. Tor-
quati inqenio confert, significans medium quid se pro-
bare et elegantiam ipsam quasi minus offensionis ha·
hentem praeferre. Hortatur etiam ut in hominum
commercio caveamus conviciis et maledictis cum in-
quinatissimo quoque decertare , ne tantisper ejus si-
miles et compares fiamus ‚ dum comparia et similia
dicimus atque audimus: quo praecepto simul de·
monstrat quam perniciosa sint exemplum et consue-
tudo. Eo modestiae studio incitus narrat quam comi-
ter Alexandri superbiam qui se Jovis filium esse
praedicabat Olympias mater reprehenderit, Varronem
secutus, qu'us testimonium bona fide accipit. lllam
praecipue superbiam modestiae fuco latentem et sub-
missiora quam sinceriora verba, quibus in praefa-
tione suorum librorum quidam scriptores, ut sibi
lectorem concilient, utuntur, lepido Catonis exemplo
irridet. Sincerus tamen ipse videtur cum, sermone
quodam Favorini, cujus admiratione et amore, in hoc
quidem non mediocris, flagrabat, jejune, quantum ,
meminisse potuit, relato, suam tenuitatem confitetur ,
et alias cum M. Tullii errorem, quem possit coquoscere
non aliquis eruditorum, notat, aut perfectissime et
planissime a Graecis dicta Platonisque verba in lati—
nam linguam vertere se non valuisse pronuntiat, aut
postremo cum lectores precatur ut epistolam Tironis
ad Aoeium requirant et legant quo aequius de suis
ipsius verbis judicium serant. Sic praecipit ut nihil

 

 

